# java-filmorate
Тебя приветствует приложение JAVA-FILMORATE


## БАЗА ДАННЫХ "FILMORATE" https://disk.yandex.ru/i/_QsBL7KH1KNvmA

## Описание базы данных

Данная база данных предназначена для хранения информации о пользователях, фильмах и их взаимосвязях в рамках приложения для управления фильмами. Она включает в себя таблицы для пользователей, фильмов, жанров, лайков и дружбы между пользователями.

### Структура базы данных

Таблица users
    Описание: Хранит информацию о пользователях.
    Структура:
        user_id (INTEGER): Уникальный идентификатор пользователя (генерируется автоматически).
        email (VARCHAR): Электронная почта пользователя (обязательное поле).
        login (VARCHAR): Логин пользователя (обязательное поле).
        name (VARCHAR): Имя пользователя (опциональное поле).
        birthday (TIMESTAMP): Дата рождения пользователя (опциональное поле).

Таблица friendship
Описание: Хранит информацию о дружбе между пользователями.
Структура:
user_id (INTEGER): Идентификатор пользователя (внешний ключ).
friend_id (INTEGER): Идентификатор друга (внешний ключ).
accept (BOOLEAN): Статус дружбы (по умолчанию false).
Первичный ключ: Составной ключ из user_id и friend_id.

Таблица films
Описание: Хранит информацию о фильмах.
Структура:
film_id (INTEGER): Уникальный идентификатор фильма (генерируется автоматически).
film_name (VARCHAR): Название фильма (обязательное поле).
description (VARCHAR): Описание фильма (опциональное поле).
release_date (TIMESTAMP): Дата выхода фильма (опциональное поле).
duration (INTEGER): Продолжительность фильма в минутах (опциональное поле).
mpa (INTEGER): Идентификатор типа рейтинга (внешний ключ).

Таблица likes
Описание: Хранит информацию о лайках, поставленных пользователями на фильмы.
Структура:
like_id (INTEGER): Уникальный идентификатор лайка (генерируется автоматически).
film_id (INTEGER): Идентификатор фильма (внешний ключ).
user_id (INTEGER): Идентификатор пользователя (внешний ключ).

Таблица genre_type
Описание: Хранит типы жанров фильмов.
Структура:
genre_id (INTEGER): Уникальный идентификатор жанра (генерируется автоматически).
genre_name (VARCHAR): Название жанра.

#### Основные запросы:
Добавить пользователя:
```INSERT INTO users (email, login, name, birthday) VALUES ('example@example.com', 'exampleLogin', 'Example Name', '2000-01-01');```

Получить всех пользователей:
```SELECT * FROM users;```

Найти пользователя по ID:
```UPDATE users SET name = 'New Name' WHERE user_id = 1;```

Удалить пользователя:
```DELETE FROM users WHERE user_id = 1;```

Добавить дружбу:
```INSERT INTO friendship (user_id, friend_id, accept) VALUES (1, 2, false);```

Получить список друзей пользователя:
```SELECT friend_id FROM friendship WHERE user_id = 1 AND accept = true;```

Найти тип рейтинга по ID:
```SELECT * FROM mpa_type WHERE mpa_id = 1;```

Обновить название типа рейтинга:
```UPDATE mpa_type SET mpa_name = 'R' WHERE mpa_id = 1;```